# 오늘 배운 것
___

* mysql
* sequelize

## mysql이란?
___

MYSQL은 전세계적으로 가장 널리 사용되고 있는 오픈 소스 데이터베이스이며, MySQL AB사가 개발하여 배포/판매하고 있는 데이터베이스(DataBase)이다.<br/>
표준 데이터베이스 질의 언어 SQL(Structured Query Language)을 사용하는 개방 소스의 관계형 데이터베이스 관리 관리시스템(RDBMS), 매우 빠르고, 유연하며, 사용하기 쉬운 특징이 있다.<br/>
다중사용자, 다중 쓰레드를 지원하고, C, C++, Eiffel, 자바, 펄, PHP, Pyton 스크립트 등을 위한 응용프로그램 인터페이스(API)를 제공한다.<br/>
유닉스나 리눅스, Windows 운영체제 등에서 사용할 수 있다.<br/>
LAPM 즉 리눅스 운영체제와 Apahe 서버 프로그램, MySQL, PHP 스크립트 언어 구성은 상호 연동이 잘되면서도 <br/>
오픈소스로 개발되는 무료 프로그램이어서 홈페이지나 소핑몰 등등 일반적인 웹 개발에 널리 사용되고 있습니다.<br/>

## mysql의 특징
___

1. 오픈 소스 라이센스를 따르기 때문에 무료로 사용할 수 있습니다.
2. 다양한 운영체제에서 사용할 수 있으며, 여러 가지의 프로그래밍 언어를 지원합니다.
3. 크기가 큰 데이터 집합도 아주 빠르고 효과적으로 처리할 수 있습니다.
4. 널리 알려진 표준 SQL 형식을 사용합니다.
5. MySQL 응용 프로그램을 사용자의 용도에 맞게 수정할 수 있습니다.

## mysql의 단점
___
1. 테이블간테이블 간 관계를 맺고 있어 시스템이 커질 경우 JOIN문이 많은 복잡한 쿼리가 만들어질 수 있다.
2. 성능 향상을 위해서는 서버의 성능을 향상 시켜야하는 Scale-up만을 지원합니다. 이로 인해 비용이 기하급수적으로 늘어날 수 있다.
3. 스키마로 인해 데이터가 유연하지 못합니다. 나중에 스키마가 변경 될 경우 번거롭고 어렵다.

## sequelize란?
___

nodeJS에서 mysql을 사용할 때 raw Query문을 사용하지 않고 더욱 쉽게 다룰 수 있도록 도와주는 라이브러리이다.<br/>
sequelize는 ORM(Object-Relational Mapping)로 분류가 됩니다.<br/>
ORM이란 객체와 관계형 데이터베이스의 관계를 매핑 해주는 도구이다.<br/>

## sequelize의 장점
___

1. 객체지향적인 코드로 더 직관적이고 비즈니스 로직에 더 집중할 수 있다.
2. DBMS에 대한 종속성이 줄어든다.
3. 재사용 및 유지보수의 편리성이 증가한다.
4. 데이터베이스 마이그레이션을 쉽게 할 수 있다.

## sequelize의 단점
___

1. 모든 것을 ORM을 통해서만 구현하는 것은 힘들다.
2. 프로시저가 많은 시스템에선 ORM의 객체 지향적인 장점을 활용하기 어렵다.
3. 잘못 구현된 경우에 속도 저하 및 심각할 경우 일관성이 무너지는 문제점이 생길 수 있다.
4. Raw Query보다 성능이 떨어진다.





