# NODE.JS란?

* 구글 V8 자바스크립트 엔진
* 고성능 네트워크 서버
* 단일 쓰레드(Single Thread) 이벤트 루프(Event Loop) 기반
* 비동기 I/O 처리(Non-Blocking I/O)
* 자바스크립트
* 개발 생산성 향상
* 방대한 모듈 제공(NPM)

# NODE.JS 특징

1. 쓰레드 기반 동기방식(Blocking I/O)
* 하나의 쓰레드가 request를 받으면 모든 처리가 완료될때까지 기다리다가 처리결과가 완료되면 다시 응답을 보냄
* 기존 업무 처리가 완료되기 전에 또다른 request가 있으면 새로운 쓰레드가 업무를 처리함.
* 동시 request가 많은 경우 많은 쓰레드가 필요하게 되어 서버 과부하

2. 단일쓰레드 이벤트 루프 기반 비동기방식( Non-Blocking I/O)
* 하나의 쓰레드가 request를 받으면 바로 다음 처리에 요청을 보내놓고 다른 작업을 처리하다가 먼저 요청한 작업이 끝나면 이벤트를 받아서 응답을 보낸다.
* 동시 request가 오더라도 처리가 완료될때까지 기다리지 않아도 되기 때문에 서버 부하가 적다.

# NODE.JS 장점

* 자바스크립트를 동일하게 사용해서 서버단 로직을 처리할 수 있다는게 가장 큰 장점!
* 새로운 언어를 습득하지 않고도 자바스크립트를 활용해 서버기술을 빨리 개발/응용할 수 있습니다.
* 개발이 빠르고 쉽다. 서버 설치부터 화면 띄우는 것까지 금방 처리 됩니다.
* Non-blocking I/O와 단일 스레드 이벤트 루프를 통한 높은 처리 성능
* 로컬에서 서버만 켜봐도 얼마나 가볍게 돌아가는지 알 수 있다.
* 이벤트 기반 비동기방식이라 서버 무리가 적다.
* 자바스크립트는 쓰레드에 의한 동기방식이라 요청이 오면 반드시 결과를 받은 후에 다음 로직이 처리될 수 있다.
* npm(node package manager)을 통한 다양한 모듈(패키지) 제공
* npm을 이용해 자신이 필요한 라이브러리와 패키지를 검색해서 설치하고 사용할 수 있기 때문에 개발속도와 효율성이 크게 향상

# NODE.JS 단점

* 이벤트 기반 비동기방식이라 서버단 로직이 복잡한 경우 콜백함수의 늪에 빠질 수 있다.
* 예를 들어, 한번의 요청에 대해 DB에서 조회한 결과값에 따라 다른 로직을 처리해야 하며, 이런 로직이 여러개인 경우 콜백함수 늪 (Callback Hell) 에 빠진다.
* 코드를 순차적으로 실행하는 것이 아니라 비동기 방식으로 이벤트를 보내고, 응답(이벤트)이 오면 처리하는 방식이기 때문에 java 개발을 했던 방식으로 설계하고 프로그래밍하면 큰 문제가 발생한다. 
* 단일 쓰레드(Single Thread)이기 때문에 하나의 작업 자체가 많이 걸리는 웹서비스에는 어울리지 않다. 
* 게시판형태와 같이 가벼운 I/O가 많은 웹서비스에 어울린다. 
* 코드가 수행되어야 코드에 에러가 있는지 알 수 있으며, 에러가 날 경우 프로세스가 내려가기 때문에 테스트가 엄청 중요하다. 반드시 모든 케이스에 대해 소스코드를 검증해야 한다.


# NODE.JS가 어울리는 웹서비스

* 간단한 로직. 
* 대용량(동시에 여러 request를 처리)
* 빠른 응답시간 요구
* 빠른 개발 요구
* 비동기방식에 어울리는 서비스(네트워크 스트리밍 서비스, 채팅 서비스 등)
