# node.js를 선택한 이유?

java와 python보다는 자바스크립트를 평소에 사용하는 노드를 선택하여 처음 진입장벽이 다른 백앤드 언어보다<br/>
좀 더 재미있게 할 수 있을 것이라 생각해서 입니다. 그리고 다른 언어들 보다 개발에 대해서 빠르게 제작이 가능하고 <br/>
다른 언어들과 뒤쳐지지 않는 라이브러리가 많아 단점 보다는 장점이 많은 언어라 생각해서 선택했습니다.

# express란 무엇입니까?

NodeJS를 사용하여 서버를 개발하고자 하는 개발자들을 위하여 서버를 쉽게 구성할 수 있게 만든 프레임워크입니다.<br/> 
프레임워크란, 클래스와 라이브러리의 집합체라고 보면 됩니다.

# Var let const 차이점

Var - 만약 같은 변수명으로 지정하고 값은 전혀 다른것으로 지정하고 선언햇을 경우<br/>
에러가 나오지 않고 각기 다른 출력값을 가져온다. 만약 내가 이 값을 원해서 사용했는데<br/>
전혀 다른 값을 가져올 수 있는 상황도 생기는 단점이 있어 es6이후 에는 let과 const로 바뀌었습니다.<br/>

Let과 const - let의 경우 변수에 재할당이 가능하고 const는 재선언, 변수 재할당이 모두 불가능하다.<br/>
그래서 변수선언에서 기본적으로 const를 사용하고 재할당이 필요한 경우에 let을 사용하는 것이 좋다.<br/>

# 호스팅이란?

var let const function 선언문 등을 해당 스코프의 선두로 옮긴 것처럼 동작하는 것을 말함.

# 바인딩이란?

this의 호출 방식에 따라서 this가 특정 '객체'에 연결되는 것이다.<br/>
this의 바인딩은 일반 함수 내부, 메서드 내부, 생성자 함수 내부, Call, Apply, Bind를 통한 '호출 방식'으로 나눠서 살펴볼 수 있다.

# Function과 arrowfunction의 차이점

* 기존의 function함수는 이름을 지정하여 정의할수 있지만, 화살표 함수는 이름을 정의할 수 없다.
만약 화살표 함수에서 이름을 지정해주고 싶다면 변수에 담아서 사용해야 한다. 그러므로 화살표 함수는 함수 자체 호이스트가 불가능하다.
```
// function
function funcName() {}
// Arrow function
const funcName = () => {};
```
* 기존의 function 함수는 arguments를 사용하여 받아오는 인자들을 배열로 다음과 같이 사용할 수 있었다.
하지만 화살표 함수에서는 오류가 생기기 때문에 argumnets대신 rest parameter라는 구문을 사용한다.
```
function funcName() { console.log(arg) } // [1, 2, 3]
funcName(1, 2, 3);

const funcName = (...arg) => { console.log(arg) } // [1, 2, 3]
funcName(1, 2, 3);
```
* 화살표 함수로 정의한 함수는 상위 컨텍스트가 전역 컨텍스트이므로 window를 나타내고 function으로 정의한 함수는 자신을 정의한 객체를 나타낸다.
this가 없을 때는 new를 통해 객체 생성이 불가능하다.
```
const obj = {
    a : () => {console.log(this)},    //Window 
    b : function () {console.log(this)}  //{a: ƒ, b: ƒ}
}

new obj.a();  //obj.a is not a constructor
new obj.b();  //b {}
```

# 이번 프로젝트에 대해 설명 해주세요.

헤쳐모여는 프로젝트는 위치기반 소모임 플랫폼입니다.<br/>
실제 얼굴을 마주하고 이웃간의 소통이나 교류를 가지고자 하는 마음은 있지만, <br/>
바쁜 생활에 치여 특별한 모임활동이나 단체활동을 하고 있지 않는 MZ세대들이 주요 고객층입니다. 
타지에서 직장생활, 혹은 학업을 이어나가는 사람들에게 가볍게 만나고 헤어질 수 있는 만남의 장을 만들어보고자 하였습니다. 

# 개발 쪽으로 이직하고자 하는 이유는?

요리사 였던 나는 직장내의 형으로 인해 코딩을 접하게 되었습니다. 그렇게 유튜브와 생황코딩이라는 사이트에서 공부를 하기 시작했다.<br/>
공부를 하다보니 개발자라는 직업에 관심을 가지게 되었을 뿐만 아니라 어제의 나보다 오늘의 내가 조금이라도 발전을 할 수 있다는 것에 매력을 <br/>
느끼게 되어 개발자로 이직을 꿈꾸게 되었습니다. 

# 개발을 하면서 힘들거나 느낀점.

개발을 하면서 힘들었던 점은 역시나 처음 접해본 분야이다 보니 무슨 말인지 이해가 되지 않았던 부분이 제일 힘들었던 것 같습니다.<br/>
그리고 오류를 해결하는 습관? 과정? 이 좀 낯설고 어색하다 보니 처음에는 오류 해결하는 방법이나 언어에 익숙해지는 것이 제일 힘들었습니다.

# 이번 항해를 하면서 무엇을 배웠나요?

이번 항해를 하면서 배운 것은 node.js 백앤드를 배우고 프론트앤드와 협업하는 것을 배웠습니다.

# restfulapi가 무엇인가요?

* REST라는 아키텍처를 구현하는 웹 서비스를 나타내는 용어
   - REST를 따르는 시스템을 의미

# MVC 패턴이란 무엇인가?

MVC패턴은 디자인패턴 중 하나입니다. 디자인 패턴이란 프로그램이나 어떤 특정한 것을 개발하는 중에 발생했던 문제점들을 <br/>
정리해서 상황에 따라 간편하게 적용해서 쓸 수 있는 것을 정리하여 특정한 "규약"을 통해 쉽게 쓸 수 있는 형태로 만든 것을 말합니다. 

# http와 https의 차이점이 무엇인가요?

HTTP는 암호화가 추가되지 않았기 때문에 보안에 취약한 반면, HTTPS는 안전하게 데이터를 주고받을 수 있다.<br/>
하지만 HTTPS를 이용하면 암호화/복호화의 과정이 필요하기 때문에 HTTP보다 속도가 느리다.<br/>
(오늘날에는 거의 차이를 못느낄 정도이다.) 또한 HTTPS는 인증서를 발급하고 유지하기 위한 추가 비용이 발생하다.


# nosql이 무엇인가요?

RDBMS가 비대해짐에 따라 관계가 복잡해져, 이를 극복하기 위해 등장하게 된 데이터베이스 <br/>
장점: NOSQL은 스키마 없이 Key-Value 형태로 데이터를 관리하여 좀 더 자유롭게 데이터를 관리할 수 있다.<br/>
단점: 중복된 데이터가 추가 가능하여, 이에 대한 관리가 필요하다.<br/>

# mysql이 무엇인가요?

전세계적으로 가장 널리 사용되고 있는 오픈 소스 데이터베이스이며, MySQL AB사가 개발하여 배포/판매하고 있는 데이터베이스(DataBase)이다.<br/>
표준 데이터베이스 질의 언어 SQL(Structured Query Language)을 사용하는 개방 소스의 관계형 데이터베이스 관리 관리시스템(RDBMS), <br/>
매우 빠르고, 유연하며, 사용하기 쉬운 특징이 있다. 다중사용자, 다중 쓰레드를 지원하고,<br/>
C, C++, Eiffel, 자바, 펄, PHP, Pyton 스크립트 등을 위한 응용프로그램 인터페이스(API)를 제공한다.

# 이번 프로젝트에서 redis를 사용하셨는데 사용한 이유는 무엇인가요?

mysql로 사용자의 위치를 조회할 때 천명이 들어오게 될 경우 3초마다 4천번의 데이터 삽입 및 삭제가 이루어진다.<br/>
하지만 단순이 읽고 쓰는 것만이 할 경우 mysql을 사용하는 것보다 캐시 메모리 nosql인 redis를 사용해 속도면에서 우월성을 가질 수 있었습니다.

# 테스트코드는 어떻게 하셨나요?

JavaScript를 테스트할 수 있는 기술의 종류는 많다. 그 중에 Jest를 선택한 것은 내가 React를 사용해서 프로젝트를 했으니 <br/>
Facebook에서 만든 Jest가 좀 더 낫지 않을까 하는 이유에서 선택하게 되었다. <br/>
supertest는 Jest로 API 테스트 하는 법을 검색하다가 사용하면 좋다는 것을 발견해서 사용하게 되었다.

# HTTP 프로토콜이란?

hppt는 인터넷 상에서 데이터를 주고 받기 위한 서버/클라이언트 모델을 따르는 프로토콜입니다. <br/>
http는 어떤 종류의 데이터도 전송할 수 있도록 설계되었습니다.

# 부하테스트는 어떻게 하셧나요?

 * Artillery 모듈을 이용해 부하테스트를 진행
 * Socket의 경우 별도의 Javascript 파일을 만들어 테스트를 진행 
   - DB에 테스트용 사용자를 생성한 후 Javascript 파일에 테스트용 사용자의 jwt 토큰을 할당해 테스트를 진행

# 코드 짤 때 무엇을 먼저하고 진행 하시나요? 전체적인 진행방식.

첫번째로 기획 무엇을 어떤 것을 만들지를 생각한 후에 그에 필요한 db구성과 api를 짜고,<br/>
제작에 들어 갑니다.

# API란 무엇입니까?

* 어플리케이션 소프트웨어를 구축하고 통합하기 위한 정의 및 프로토콜 세트
* 프로그램이 제공하는 기능을 제어할 수 있게 만든 인터페이스
* 구현 방식을 알지 못해도 제품 또는 서비스가 서로 커뮤니케이션할 수 있으며 개발 시간을 간소화해 시간과 비용을 절약

# api의 종류와 각각의 특성에 대해 나열하세요.

 API는 프로그램들이 서로 상호작용하는 것을 도와주는 매개체
* private API
  - private API는 내부 API로, 회사 개발자가 자체 제품과 서비스를 개선하기 위해 내부적으로 발행합니다. 따라서 제 3자에게 노출되지 않습니다.

* public API
  - public API는 개방형 API로, 모두에게 공개됩니다. 누구나 제한 없이 API를 사용할 수 있는 게 특징입니다.

* partner API
  - partner API는 기업이 데이터 공유에 동의하는 특정인들만 사용할 수 있습니다. 비즈니스 관계에서 사용되는 편이며, 종종 파트너 회사 간에 소프트웨어를 통합하기 위해 사용됩니다.

# aws ec2에 대해 설명해 주세요.

 - Amazon Web Services(AWS) 클라우드에서 확장 가능 컴퓨팅 용량을 제공합니다. Amazon EC2를 사용하면 하드웨어에 선투자할 필요가 없어 더 빠르게 애플리케이션을 개발하고 배포할 수 있습니다. Amazon EC2를 사용하여 원하는 수의 가상 서버를 구축하고 보안 및 네트워킹을 구성하며 스토리지를 관리할 수 있습니다. Amazon EC2에서는 확장 또는 축소를 통해 요구 사항 변경 또는 사용량 스파이크를 처리할 수 있으므로 트래픽을 예측할 필요성이 줄어듭니다.

# 클라이언트와 서버의 차이가 무엇인가요?

 - 클라이언트는 단어의 뜻으로 보자면 '고객'입니다. 서버와 서로 대응되는 개념이며, 서비스를 사용하는 사용자를 의미합니다.
 - 서버는 일반적으로 클라이언트에게 네트워크를 통해 서비스를 제공하는 시스템을 말합니다. 

# 동기와 비동기의 차이점은 무엇인가요?

 - 동기 방식의 경우 해당 이벤트가 발생 했을 경우 그 결과 값이 오기 전까지는 다른 이벤트를 불러오지 못합니다.<br/> 
   하지만 비동기 방식의 경우에는 해당 이벤트가 발생 했을 경우 결과 값이 불러 오는 과정에서 다른 이벤트가 발생 했을 경우에 동시에 작업이 이루어집니다.

# Sequelize란?

* Node.js에서 관계형 데이터베이스를 조작하기 위한 ORM.

# ORM은 왜 쓰는가?

* 관계형 데이터베이스를 객체지향 패러다임을 활용하여 조작하기 위함입니다.

# node.js 특징

* 노드는 싱글스레드기반이고 I/O가 많은 작업에 유리하다는 특징이 있습니다. <br/>
멀티스레드 방식보다 쉽고 I/O작업이 많은 서버에 적합합니다. 웹 서버가 내장되어 있고 JSON형식과 호환이 쉬운 것이 장점입니다.<br/> 
싱글스레드라 CPU코어 하나만 사용하고 CPU작업이 많은 서버로는 부적절합니다.<br/> 
하나의 스레드가 멈추지 못하게 해야하는 단점이 있습니다.

# 콜백 함수란?

* 무엇인가 일을 다른 객체에게 시키고 그일이 끝나는 것을 기다리는 것이 아니라 그 객체가 나를 다시 부를 때까지 내 할일을 하고 있는 것 입니다.

# 프레임워크란?

* 설계의 기반이 되는 부분을 기술한  확장 가능한 기반 코드와 사용자가 이 코드를 자기 입맛대로 확장하는 데 필요한 라이브러리<br/>
이 두 가지 요소가 통합되어 제공되는 형태를 말하며,<br/>
사용자가 이를 이용해 일정 수준 이상의 품질을 보장받는 코드를, 비교적 빠른 시간에 완성 및 유지 보수할 수 있는<br/>
환경을 제공해주는 솔루션으로 기본적인 설계나 필요한 라이브러리는 제공해 주며,<br/>
본인이 하고 싶은 기능 구현에만 전념해 라는 취지에서 만들어진 것입니다.<br/>


# 세션과 쿠키의 차이점

* 쿠키는 클라이언트의 로컬에 저장되는 키와 값의 작은 데이터입니다. 텍스트 형식으로 저장되며, <br/>
브라우저 종료시에도 로컬에 남아있고 도메인당 20개, 쿠키당 4kb의 제한이 있습니다. <br/>
* 세션은 일정시간동안 같은 브라우저로 들어오는 일련의 요구사항을 하나의 상태로 보고 <br/>
그 상태를 유지하는 기능입니다. 서버에 오브젝트 형식으로 저장되며 브라우저 종료 시 사라집니다.<br/>

# socket-io 란?

* 웹 소켓을 이용하여 서버와 클라이언트 사이에 양방향 통신을 도와주는 라이브러리
* 장점 : 웹 소켓을 지원하지 않는 라이브러리는 알아서 웹 소켓 대신 폴링 방식을 사용하여 실시간 데이터 전송을 하게 해준다.

# 크롤링이란?

* 크롤링은 데이터를 수집하고 분류하는 것을 의미하며, 주로 인터넷 상의 웹페이지(html, 문서 등)를 수집해서 분류하고 저장하는 것을 뜻한다.<br/>
  엄밀히 말해, 크롤링은 데이터의 수집 보다는 여러 웹페이지를 돌아다닌다는 뜻이 강하며,<br/> 
  데이터가 어디에 저장되어 있는지 위치에 대한 분류 작업이 크롤링의 주요 목적이라 할 수 있습니다.

# CI/CD란?

* CI : 지속적 통합
* CD : 지속적 배포
* 중단 없는 서버 구현을 하기 위해 사용

# Redis란?

# docker는 무엇인가?

# swagger란 무엇인가?

Swagger는 Open API Specification(OAS)를 위한 프레임워크입니다. 간단한 설정으로 프로젝트에서 지정한 <br/>
URL들을 HTML 화면으로 확인할 수 있게 해주는 프로젝트입니다. <br/>
Swagger를 활용해서 API 명세를 작성한다면, 보다 쉽게 API 명세를 작성할 수 있습니다. <br/>

# 회사 지원한 동기

# tdd란?

TDD는 한국말로는 '테스트 주도 개발'이라고 직역하여 부른다.<br/>
말 그대로 개발을 함에 있어서 테스트를 중심으로 개발하는 방식을 말한다.<br/> 

# GET, POST 방식의 차이점?

* GET : 데이터가 Header의 URI에 담겨서 전송되므로 데이터 크기가 제한적이며 xz<br/>
데이터가 사용자에게 그대로 노출되어 보안이 필요한 경우 적절하지 않다.<br/> 
GET 요청은 캐싱이 가능하므로 데이터가 사용자에게 노출되어도 상관없다면 적극적으로 활용하는게 좋다.<br/>
* POST : 데이터의 크기가 GET 방식보다 현저하게 크며 데이터가 일반 사용자에게 노출되지 않으므로 <br/>
안정적으로 데이터를 전송할 수 있다. POST는 대부분 데이터의 변경을 위해서 사용한다.

# 비개발 부문으로도 경력을 살릴 수 있는데 왜 굳이?

# SQL이란?

* Structured Query Language의 약자로 구조화 질의어라고 한다.<br/>
데이터 정의어(DDL)와 데이터 조작어(DML)를 포함한 데이터베이스 용 질의 언어(Query Language)의 일종으로 <br/>
데이터베이스를 사용 할 때 데이터베이스에 접근할 수 있는 데이터베이스 하부 언어를 뜻한다.<br/>

# jQuery란 무엇인가

* JQuery는 자바스크립트 라이브러리입니다. 자바스크립트를 좀 더 쉽게 사용하기 위해 만들어졌습니다. <br/>
JQuery를 사용하면 짧고 단순한 코드로도 웹 페이지에 다양한 효과나 연출을 적용할 수 있습니다.<br/>
JQuery는 구버전을 포함해 대부분의 웹에 지원되고, HTML DOM을 손쉽게 조작할 수 있으며 <br/>
CSS스타일도 간단히 적용할 수 있습니다. 같은 동작을 하는 프로그램은 더욱 짧은 코드로 구현할 수 있습니다.


# 협업에 있어 제일 중요한것이 무엇이라 생각하는가?

# git과 github의 차이점은 무엇인가?

git은 형상관리 도구 중 하나입니다. 버전관리 시스템이라고도 합니다. <br/>
Git은 소스코드를 효과적으로 관리할 수 있게 해주는 무료 공개 소프트웨어입니다.<br/>
git과 SVN의 차이점은 git은 분산형 관리 시스템입니다. SVN은 중앙서버에 소스코드와 히스토리를 저장하는 반면, <br/>
git은 여러 PC와 저장소에 분산해서 저장합니다. 그래서 중앙서버에 장애가 발생해도 커밋과 복원이 가능합니다. <br/>
사본을 로컬에서 관리해 git이 SVN보다 빠릅니다.<br/>
gitHub는 local에서 관리한 소스코드를 업로드하고 공유할 수 있는 공간입니다.

# 컴포넌트와 모듈의 차이

모듈과 컴포넌트는 비슷하지만 모듈이 컴포넌트보다 큰 단위라고 생각합니다.<br/>
컴포넌트는 하나의 부품입니다. 보통 작은 영역에서 서로 관련되어 있고 다용도로 사용이 가능하게 만듭니다. <br/>
UI를 제어하는 타이머같은 Back단에서 스레드를 보조하는 컴포넌트를 예로 들 수 있습니다.<br/>
모듈은 조금 작은 범위의 조각입니다. 외부 인터페이스가 없는 복합적인 수요기능에서 실행될 수 있는 단위 입니다.<br/> 
데이터베이스나 이메일 같은 통합적인 기능을 제공하면서 라이브러리처럼 사용될 수 있는 것들 입니다. 그리고 호환성이 더 좋습니다.<br/>

# TCP와 UDP 차이점

* TCP : 신뢰성과 순차적인 전달이 필요한 경우 사용한다. TCP 서비스는 송신자와 수신자 모두가 소켓이라고 <br/>
부르는 종단점을 생성함으로써 이루어진다. TCP는 멀티캐스팅이나 브로드캐스팅을 지원하지 않는다.<br/>
* UDP : 비연결형 프로토콜이며 손상된 세그먼트의 수신에 대한 재전송을 하지 않는다. UDP를 사용하는 것에는 DNS가 있다. <br/>
사전에 설정이 필요하지 않으며 그 후에 해제가 필요하지 않다.<br/>

# 자신만이 할 수 있었던 일

# 프로젝트에서 jwt를 사용한 이유?

세션 방식은 사용자 인증에 필요한 정보를 별도 저장소에 저장하여야 하기 때문에 인증 과정에서 DB를 거쳐야만 한다. <br/>
하지만 JWT는 사용자 인증에 필요한 정보를 토큰 자체에 담고 있어 별도 저장소에 정보를 저장해둘 필요가 없다.<br/>

# 현재 제일 공부 하고 싶은 것은?

# node_env란 무엇인가요?

# 데이터베이스 설계부터 구현까지

전체 프로세느는 요구분석, 개념적 설계, 논리적 설계, 물리적 설계, 구현입니다. 먼저 사용자의 DB 사용목적을 파악하고 요구조건 명세서를 작성합니다. <br/>
이후 트랜젝션 모델링과 개념 스키마 모델링을 수행하여 ER그램을 그리고 개념스키마를 설계합니다. <br/>
논리적 설계에서는 DBMS에 논리적 스키마를 설계하고 트랜젝션 인터페이스를 설계합니다. 그리고 설계된 DB를 실제 시스템 상에 구현하는 단계까지 입니다.<br/>

# 프레임워크의 특징

프레임워크는 구체적이며 확장 가능한 기반코드를 가지고 있으며, 설계자가 의도하는 여러 디자인 패턴의 집합으로 구성되어있습니다. <br/>
장점으로는 구조화, 추상화, 재사용성입니다. 좀 더 구조적이고 안정적이면서 유지보수가 쉽고 확장성이 뛰어나게 하기 위해 생겼습니다.<br/>

# 스레드는 무엇이고 언제 쓰이는가?

하나의 프로세스 내부에서 독립적으로 실행되는 하나의 작업단위를 말하며 세부적으로는 운영체제에 의해 관리되는 하나의 작업(task)를 의미합니다.<br/>
JVM에 의해 하나의 프로세스가 발생되고 main()안의 실행문들이 하나의 스레드입니다. <br/>
main() 이외의 스레드를 만드려면 Thread클래스를 상속하거나 Runnable 인터페이스를 구현합니다.<br/>

# 멀티스레드와 스레드의 차이점

여러 스레드를 동시에 실행시키는 응용프로그램을 작성하는 기법을 말합니다. <br/>
메모리 공유로 시스템 자원 소모가 줄어들고 동시에 두가지 이상 작업이 가능하지만 서로 자원을 소모하다 <br/>
충돌할 가능성이 있고 코딩이 복잡해져 버그가 생길 가능성이 있습니다.<br/>

# RDBMS와 NOSQL 차이

NoSQL의 차별화된 특징은 RDBMS와 다르게 최초 테이블 생성 시 데이터간의 관계를 정의하지 않습니다. <br/>
그래서 보다 빠른 속도의 설계가 가능합니다. 또한 RDBMS가 가지고 있던 복잡도와 용량의 한계를 극복하며 <br/>
페타바이트 이상 급의 데이터를 저장합니다. NoSQL은 Scale out을 통한 노드 확장을 지원합니다. 하나의 고성능 머신이 데이터 서버가 되어 처리하는<br/> 
scale up방식의 RDBMS와 달리 여러개의 일반 서버를 연결하여 데이터를 분산하고 저장하게 됩니다. 이를 통해 안정성이 확보되는 장점이 있습니다.

# CDN 이란?

대용량 또는 사용자의 잦은 요청이 있는 컨텐츠를 Cache 서버에 분산 배치하여 컨텐츠의 전송 중 <br/>
발생하는 트래픽 집중과 병목현상 및 데이터 손실을 해결하기 위해 등장한 컨텐츠 전송기술입니다.<br/>
작동원리는<br/>
* 웹 브라우저가 실행되는 PC나 모바일 기기의 사용자 에이전트가 특정 주소에 접근하여 HTML, 이미지, <br/>
CSS, JS 파일 등 렌더링하는데 필요한 컨텐츠를 서버로부터 요청합니다.<br/>
* DNS는 컨텐츠에 대한 각 요청이 발생하면 End User와 가장 가까운 위치에 최적으로 배치된 <br/>
CDN 서버에 End User가 맵핑되고, 해당 서버는 요청된 파일의 캐싱된 버전으로 응답합니다.<br/>
* 서버가 파일을 찾는데 실패하는 경우 CDN 플랫폼의 다른 서버에서 콘텐츠를 찾은 다음 End User에게 응답합니다. <br/>
향후 요청에 응답할 수 있도록 patch에 새로운 콘텐츠를 저장합니다.<br/>


# Promise란? 

비동기 처리에서 callback함수를 이용하는 것 대신 promise를 이용하여 비동기를 처리<br/>
웹브라우저에 종속적인 자바스크립트에서 외부에서 실행할 수 있는 Runtime 환경을 <br/>
Chrome V8 엔진을 제공하여 여러 OS 환경에서 실행할 수 있는 환경을 제공  <br/>

# 개발을 하면서 제일 재밌었던 것은?

# 어떤 개발자가 되고 싶은가?

# nestjs란 무엇인가?

# 타입스크립트란 무엇인가?

# CLI란 무엇인가?

# npm과 npx는 무엇입니까?

# 협업을 통해 제일 큰 어려움은 무엇입니까?

# ajax란?

# 객체 지향 프로그래밍이란 무엇인가?
 
절차지향은 오로지 컴퓨터 관점에서의 프로그래밍 패러다임이라면 객체지향은 인간이 구분할 수 있는 요소를 객체로 표현한 인간 중심적 프로그래밍 패러다임이다.<br/>
객체는 기억장소와 이 기억장소의 값을 변경할 수 있는 연산의 집합 클래스가 정의되면 객체를 선언할 수 있다.<br/>
많은 객체 지향 언어에서 객체는 클래스로 그룹화 된다. 생성된 클래스로 객체의 특정 예를 생성하는데 이를 인스턴스라고 부른다. <br/>
객체 간의 정보 교환이 모두 메시지 교환을 통해 일어난다.

# orm이란?

OOP 간의 호환되지 않는 데이터를 변환하는 프로그래밍 기법으로 쉽게 말해 객체로 관계형 데이터베이스를 관리하는 기술이다. 

# oop란 무엇인가?

* 컴퓨터 프로그래밍의 패러다임 중 하나인 절차지향(C)언어에서는 각 명령어의 실행 순서를 기반으로 동작한다.
* 하지만 객체 지향 프로그래밍(Object-Oriented Programming, OOP)은 데이터와 이를 처리하는 루틴들을
하나의 독립된 객체로 동작한다.
* 이를 통해 재사용성의 증가라는 이점이 생기며 큰 프로젝트에 많이 사용된다.
# jenkins란?

# 좋은 코드란 무엇인가요?

# mvc패턴이란 무엇인가요?

# 블로킹과 논블로킹에 대해 설명해주세요

# 클로저가 무엇인가요?

# async/await 에 대해 설명해주세요.

# 트랜잭션이란?

# Key-Value Model이란?

# Document Model이란?

# Column Modeldl이란?

# 이 회사에 왜 지원 하게 되었나요?

# 스스로 공부는 어떻게 하셧나요?

# 프로젝트에서 무엇을 맡아서 하셨나요?

# 전혀 다른언어도 배울 자신이 있나요?

# CORS 란?

CORS(Cross-Origin-Resource-Sharing)란 도메인이 다른 2개의 사이트가 데이터를 주고 받을 때 발생하는 문제입니다. <br/>
예를 들어 mangkyu.com에서 mang.com으로 데이터를 요청한다고 하면, 따로 설정을 해주지 않는 한 CORS 에러를 만나게 됩니다.<br/>
CORS가 생기게 된 이유는 서버 내에서 요청이 허락된 도메인에만 데이터를 주기 위해서인데, <br/>
요청을 허락하기 위해서는 Access-Control-Alow-Origin: {도메인} 과 같은 내용을 <br/>
Response의 헤더에 추가해주어야 합니다. 만약 도메인을 *으로 설정하면 모든 도메인에 대해 요청을 허락할 수 있습니다. <br/>
그 외에도  Access-Control-Allow-Methods, Access-Control-Max-Age 등을 설정해줄 수 있습니다.<br/>

# JSON은 무엇인가요?

# 어떤 개발자가 되고 싶으신가요?

# uri url urn의 차이가 무엇인가요?

# 스키마란 무엇인가요?

# DDD란 무엇인가요?

DDD(Domain-Driven Design)는 실세계에서 사건이 발생하는 집합인 Domain(도메인)을 중심으로 설계하는 방법입니다. <br/>
옷 쇼핑몰을 예로 들면 손님들이 주문하는 도메인, 점주들이 관리하는 도메인 등이 있을 수 있습니다. <br/>
이러한 도메인들이 서로 상호작용하며 설계하는 것이 도메인 주도 설계입니다. <br/>
도메인 주도 설계에서 도메인은 각각 분리되어 있는데, 이러한 관점에서 MSA(MicroService Architecture)를 <br/>
적용하면 용이한 설계를 할 수 있다. DDD에서는 같은 객체들이 존재할 수 있는데, 예를 들어 옷 구매자의 입장에서는 <br/>
(name, price)와 같은 객체 정보를 담지만, 판매자의 입장에서는(madeTie, size, madeCountry) 등이 있을 수 있습니다. <br/>
즉, 문맥에 따라 객체의 역할이 바뀔 수 있는 것이 DDD입니다.<br/>

# 이상 현상의 종류에는 어떤 것이 있습니까?

* 삭제 이상: 튜플 삭제 시 같이 저장된 다른 정보까지 연쇄적으로 삭제되는 현상
* 삽입 이상: 튜플 삽입 시 특정 속성에 해당하는 값이 없어 NULL을 입력해야 하는 현상
* 수정 이상: 튜플 수정 시 중복된 데이터의 일부만 수정되어 일어나는 데이터 불일치 현상

# 프로젝트에 있어서 가장 중요한 것은 무엇이라 생각하나요?

# 새로운 정보의 습득 방법 

# 최근에 관심을 갖게 된 기술은? 

# 업무 스트레스를 해결하는 방법 

# 가장 힘들었던 일과 해결한 경험

# 함수형 프로그래밍이란?
객체 지향 언어의 유일한 단점은 객체가 상태를 가지고 있다는 것이다. 함수형 프로그래밍에선 <br/>
모든 오퍼레이션이 새로운 오퍼레이션을 가진다. 인풋을 변경시키지 않고 변경한 아웃풋만 제공한다. <br/>
대표적인 함수형 언어 Rust-Lang에서는 기본적으로 변수가 immutable로 선언되고 변수의 변경이 필요한 경우 <br/>
mutable로 따로 선언해야 한다. 함수형 프로그래밍이 언제나 높은 효율을 보이는 것은 아니다. 상황에 따라 다르며 특히 맵리듀스를 해야하는 상황이라면 효율적이다.

# DB에서의 Commit과 Rollback이란?

* Commit : 작성한 쿼리문에서 Update, Delete, Insert를 수행했을 때, 그 쿼리문 수행결과에 대해 확정을 짓겠다는 뜻이다.
* Rollback : 쿼리문 수행결과에 대해 번복을 함. 즉, 쿼리문 수행 이전으로 원상복귀 하겠다는 뜻이다 (Commit 하기 전에 사용 됨).

# 행복했던 순간은 언제였나요?

# 이벤트 루프란?

# nginx가 무엇인가요?

# 만약 지금 하는 node.js말고 새로운 언어를 배워야 한다면 어떤 언어를 배우고싶으신가요?

# 회사의 궁금한점?

# 마지막으로 하고싶은 말은?

# 메모리가 어떤식으로 동작하는지?

# 세션과 쿠키의 차이점

쿠키 : 쿠키는 클라이언트(브라우저) 로컬에 저장되는 키와 값이 들어있는 작은 데이터 파일입니다.<br/>
사용자 인증이 유효한 시간을 명시할 수 있으며, 유효 시간이 정해지면 브라우저가 종료되어도 인증이 유지된다는 특징이 있습니다.<br/>

세션 : 세션은 쿠키를 기반하고 있지만, 사용자 정보 파일을 브라우저에 저장하는 쿠키와 달리 세션은 서버 측에서 관리합니다.<br/>

차이점 : 보안, 쿠키는 클라이언트 로컬에 저장되기 때문에 변질되거나 request에서 스니핑 당할 우려가 있어서 보안에 취약하지만 <br/>
세션은 쿠키를 이용해서 sessionid 만 저장하고 그것으로 구분해서 서버에서 처리하기 때문에 비교적 보안성이 좋습니다.<br/>
라이프 사이클, 쿠키도 만료시간이 있지만 파일로 저장되기 때문에 브라우저를 종료해도 계속해서 정보가 남아 있을 수 있다. <br/>
또한 만료기간을 넉넉하게 잡아두면 쿠키삭제를 할 때 까지 유지될 수도 있다.<br/>
반면에 세션도 만료시간을 정할 수 있지만 브라우저가 종료되면 만료시간에 상관없이 삭제된다.<br/>

